ผู้สอน: ตอนนี้สามารถส่งคำขอได้โดยไม่ต้องใช้แพ็คเกจของบุคคลที่สาม
ใน JavaScript สมัยใหม่ในเบราว์เซอร์สมัยใหม่
คุณต้องดึงข้อมูล API
สิ่งนี้สร้างขึ้นในเบราว์เซอร์
เป็นฟังก์ชันที่มีอยู่ทั่วโลก และคุณสามารถใช้เพื่อส่งคำขอไปยัง
URL
ตอนนี้ไม่มีอะไรที่พูดถึง API นี้เลย นอกจากข้อเท็จจริงที่ว่าการจัดการข้อผิดพลาดอาจดูเกะกะเล็กน้อย
แต่ฉันต้องการฝึกฝนการใช้ไลบรารีของบุคคลที่สามด้วย
ดังนั้นเราจะใช้แพ็คเกจ axios ที่เป็นที่นิยมมาก
นี่คือแพ็คเกจที่คุณสามารถใช้ใน
JavaScript และใน TypeScript เพื่อส่งคำขอ HTTP
ดังนั้นเราต้องติดตั้ง axios เพื่อเริ่มใช้งาน
สำหรับสิ่งนี้ในโครงการของเราที่เราสามารถใช้
NPM เพื่อจัดการการพึ่งพา เราสามารถรันการติดตั้ง
npm, dash, dash save axios แบบนี้ และตอนนี้จะติดตั้งแพ็คเกจ
axios
ด้วยการติดตั้งนี้ ตอนนี้เราสามารถนำเข้า axios ที่นี่
นำเข้า axios จาก axios แล้วคุณจะเห็นสิ่งที่น่าสนใจ
ถ้าตอนนี้ฉันเริ่มใช้สิ่งนี้และพิมพ์จุดที่นี่ ฉันจะได้รับการเติมข้อความอัตโนมัติ
ตัวอย่างเช่น คุณมีเมธอด get ที่นี่
ซึ่งจะส่งคำขอรับไปยัง URL
ดังนั้นเราจึงได้รับการสนับสนุน TypeScript ในตัว
และถ้าเราไปที่โมดูลโหนดและเราดูที่แพ็คเกจ
axios นี่คือสิ่งนี้
คุณจะเห็นว่าในนั้นมีดัชนี ไฟล์ .dts
ดังนั้นผู้เขียนไลบรารี axios จึงรวมไลบรารีของพวกเขาไว้ด้วยกันกับแพ็คเกจการแปล
TypeScript
ในนั้นทุกอย่างจะอธิบายให้ TypeScript
แพ็คเกจนี้หรือไฟล์นี้โดยทั่วไปจะอธิบายให้
TypeScript ทราบว่าไลบรารี JavaScript นี้ทำอะไรได้บ้างและประเภทใดที่ใช้
ตอนนี้ห้องสมุดบางแห่งทำเช่นนั้นและ axios เป็นหนึ่งในนั้น
คุณสามารถบอกได้อย่างรวดเร็วว่าห้องสมุดทำสิ่งนี้หรือไม่
หากคุณเริ่มใช้งาน
หากคุณไม่ได้รับการสนับสนุนการเติมข้อความอัตโนมัติและคุณมีข้อผิดพลาดในการคอมไพล์จำนวนมาก
คุณอาจต้องติดตั้งประเภทเพิ่มเติม
หากคุณได้รับการสนับสนุนที่ดีเหมือนที่เราทำที่นี่
และคุณจะไม่พบข้อผิดพลาดในการคอมไพล์หลังจากนั้น
แสดงว่าคุณมีไลบรารีที่มีการแปลในตัวแล้ว
ดังนั้น คุณไม่จำเป็นต้องติดตั้งประเภทพิเศษใดๆ
น่ารู้และเรามีตัวอย่างที่ดีที่นี่
เนื่องจากเรามีการสนับสนุนอยู่แล้ว
เราจึงเริ่มใช้การเข้าถึงได้ทันที
และฉันต้องการส่งคำขอ HTTP ไปยัง URL นี้ทันที
ลองคัดลอก URL นี้แล้วป้อนที่นี่
และฉันจะป้อนมันระหว่าง backticks
เพื่อสร้างเทมเพลตตามตัวอักษร
เพื่อให้พวกเขาสามารถสลับส่วนของสตริงนี้เป็นไดนามิกสำหรับค่าอื่นๆ
ได้อย่างง่ายดาย
มาวางในสตริงนั้นกัน มันค่อนข้างยาวและเริ่มด้วยการแทนที่คีย์
API ของคุณในตอนท้ายด้วยคีย์ Google API ที่เราเก็บไว้ในค่าคงที่นี้
สำหรับสิ่งนี้ เนื่องจากเป็นเทมเพลตตัวอักษร
เราจึงสามารถเพิ่มเครื่องหมายดอลลาร์
วงเล็บปีกกา แล้วชี้ไปที่คีย์ Google API เพื่อใช้ค่าคงที่นี้
นอกจากนี้ เรามาแลกเปลี่ยนที่อยู่นี้กันเถอะ
ที่นี่เราได้ป้อนที่อยู่จำลอง
และแน่นอนว่าฉันต้องการใช้ที่อยู่ที่ผู้ใช้ป้อน
ตอนนี้มีเพียงหมายเหตุสำคัญอันเดียว แน่นอนว่าที่อยู่นี้เป็นข้อความที่ผู้ใช้ป้อนทุกประการ
และพวกเขาเสนอให้สามารถมีอักขระพิเศษ ช่องว่าง
เครื่องหมายจุลภาค และอื่นๆ อีกมากมาย
และอักขระและสัญลักษณ์เหล่านี้บางส่วนไม่ได้รับการสนับสนุนใน
URL
ดังนั้นเราจึงจำเป็นต้องแปลงสตริงที่ป้อนนี้เป็นสตริงที่เข้ากันได้กับ
และโชคดีที่ TypeScript และ JavaScript มีฟังก์ชันในตัวที่ช่วยเราในเรื่องนั้นโดยเฉพาะ
นั่นคือฟังก์ชันเข้ารหัส URI
เราสามารถเรียกสิ่งนั้นและส่งสตริงไปหามันได้
ซึ่งจะแปลงสตริงนี้เป็นสตริงที่เข้ากันได้กับ
URL
ด้วยเหตุนี้เราจึงได้รับ URL ที่สมบูรณ์ซึ่งเราสามารถส่งคำขอเพื่อรับพิกัดของเรากลับมาได้
ตอนนี้ get ให้คำมั่นสัญญาแก่เรา เพราะแน่นอนว่าการส่งคำขอเป็นงานแบบอะซิงโครนัส
และที่นั่นเรามีบันทึกว่าสำเร็จหรือตรวจจับได้หากเรามีข้อผิดพลาดทางเทคนิคหรือรหัสตอบกลับข้อผิดพลาด
ที่นี่เราจะคอนโซลบันทึกข้อผิดพลาดใด ๆ ที่เราอาจได้รับ
ณ จุดนี้ เพราะโดยปกติแล้วเราควรจะประสบความสำเร็จ
ดังนั้น ที่นี่ ฉันจะคาดหวังการตอบกลับของฉันในบล็อกนั้น
และฉันต้องการบันทึกการตอบกลับนี้ด้วย
ทีนี้ มาดูกันว่าสิ่งนี้ให้อะไรเราบ้าง
ลองรัน NPM start อีกครั้งเพื่อเรียกใช้กระบวนการ webpack นั้นอีกครั้งและเริ่มสร้างสิ่งนี้
และกลับไปที่ใบสมัครของเราและป้อนสถานที่ที่นี่เช่น
Sixth Avenue
ถ้าฉันกดค้นหาที่อยู่ คุณจะเห็นผลลัพธ์ที่นี่หลังจากผ่านไประยะหนึ่ง
และที่นั่นคุณควรมีรหัสสถานะ
200 ซึ่งหมายความว่าคำขอสำเร็จ
และคุณมีฟิลด์ข้อมูลที่เก็บข้อมูลที่เซิร์ฟเวอร์ตอบกลับด้วย
ฟิลด์ข้อมูลนั้นมีฟิลด์ผลลัพธ์และในนั้นเรามีอาร์เรย์อย่างที่คุณบอก
ในอาร์เรย์นั้น เรามีไอเท็ม 2 ชิ้น จำนวนแตกต่างกันไป
และนี่คือผลลัพธ์ที่ Google พบ
และผลลัพธ์แรกมักเป็นผลลัพธ์ที่ดีที่สุด
ดังนั้นหากคุณลองดู เราจะเห็นตัวอย่างเช่น
ที่อยู่ที่จัดรูปแบบ
ดังนั้น ที่อยู่ที่ Google พบสำหรับที่อยู่นี้ที่เราป้อน
จึงสมบูรณ์กว่าที่เราป้อนเล็กน้อย
และเราได้คีย์เรขาคณิตตรงนี้
และถ้าเราขยายสิ่งนี้ เราจะเห็นว่าในทางกลับกันมีรหัสตำแหน่ง
และสุดท้ายนี่คือวัตถุที่มีพิกัดที่เราสนใจ ละติจูดและลองจิจูด
สุดท้ายเราต้องเจาะลึกข้อมูล ผลลัพธ์
จากนั้นผลลัพธ์แรก เรขาคณิต ตำแหน่ง และเราจะมีวัตถุที่มีละติจูดและลองจิจูด
และเราจะสามารถแสดงละติจูดและลองจิจูดนี้บนแผนที่ได้ในภายหลัง
สำหรับตอนนี้ ลองดึงข้อมูลนี้ออกมาและรับพิกัดของเราโดยการเข้าถึงผลลัพธ์ของจุดข้อมูลจุดตอบสนอง
แล้วมีผลลัพธ์ตำแหน่งดอทเรขาคณิตดอทอันแรก เจาะเข้าไปในนี่จริงๆ
แน่นอนว่าสิ่งที่คุณจะสังเกตได้ก็คือแม้ว่า
TypeScript จะไม่บ่นที่นี่ แต่เราก็ไม่ได้รับการสนับสนุน
TypeScript ที่ดีที่นี่ใช่ไหม
ถ้าฉันพิมพ์จุดตรงนี้ แสดงว่าไม่ได้มีคุณสมบัติเป็นผลลัพธ์
และแน่นอนว่าฉันสามารถพยายามเข้าถึงอะไรก็ได้ที่นี่
แม้แต่บางอย่างที่ไม่มีอยู่ในการตอบกลับและนั่นก็สมเหตุสมผล
TypeScript จะรู้ได้อย่างไรว่าจะตอบสนอง
URL ใด ๆ ที่ฉันส่งคำขอไป
TypeScript ไม่ดำเนินการต่อและส่งคำขอในระหว่างการพัฒนาเพื่อค้นหาว่ามีอะไรอยู่ในนั้น
ซึ่งนั่นก็ไม่ดีเช่นกัน
แต่เราสามารถบอก TypeScript
ว่าเราคาดหวังอะไรในการตอบกลับ
เพราะเมธอด get นี้เป็นเมธอดทั่วไป และมีอะไรๆ อยู่ที่นี่ นั่นคือประเภทของการตอบกลับที่เราคาดว่าจะได้รับ
ดังนั้นที่นี่ ฉันสามารถเพิ่มประเภทการตอบกลับของฉัน
และฉันสามารถบอก TypeScript ว่าสิ่งที่ฉันคาดหวังคือวัตถุที่มีคีย์ผลลัพธ์
ซึ่งในทางกลับกัน เป็นอาร์เรย์ที่เต็มไปด้วยวัตถุ โดยที่ทุกวัตถุมีคีย์เรขาคณิต
ซึ่งจากนั้นใน ทางเลี้ยวคือวัตถุซึ่งมีรหัสตำแหน่ง ซึ่งในทางกลับกันคือวัตถุซึ่งมีละติจูดซึ่งเป็นตัวเลข และลองจิจูดซึ่งเป็นตัวเลข
แน่นอนว่าเป็นประเภทที่ค่อนข้างซับซ้อน
แต่ด้วยสิ่งนั้น ถ้าเราพิมพ์จุดที่นี่ ฉันได้รับการเติมข้อความอัตโนมัติและ
TypeScript เข้าใจสิ่งที่ฉันกำลังเข้าถึงที่นี่
และแน่นอน เรายังสามารถดึงประเภทนี้ออกจากที่นี่และสร้างนามแฝงประเภทของเราเองได้
อาจจะเป็นที่นี่ การตอบสนองของ Google geocoding
นั่นจะเป็นประเภทที่กำหนดเองของฉันที่นี่
จากนั้นฉันสามารถบอก TypeScript ได้ที่นี่ ฉันคาดว่าจะได้รับการตอบกลับจาก
Google geocoding
แน่นอนว่าตอนนี้ การตอบสนองมีมากกว่าอาร์เรย์ผลลัพธ์
แต่ยังมีรหัสสถานะ และยังมีฟิลด์อื่นๆ อีกมากมายในแต่ละรายการของอาร์เรย์ผลลัพธ์
ตามมาด้วยรูปทรงเรขาคณิต
แน่นอน ตอนนี้คุณสามารถเพิ่มฟิลด์เหล่านี้ทั้งหมดลงในประเภทแบบกำหนดเองของคุณได้ที่นี่ แต่ที่นี่
ฉันแค่ต้องการเน้นที่ค่าที่ฉันสนใจจริงๆ
และด้วยเหตุนี้จึงมีอีกฟิลด์หนึ่งที่ฉันจะเพิ่มเข้าไป
และนั่นคือสถานะถัดจากผลลัพธ์
ที่ระดับบนสุด เราได้รับสถานะ และนั่นจะเป็นสตริงที่บอกเราว่า
Google ทำสำเร็จหรือไม่
และสถานะจะไม่เป็นไรหรือค่าอื่นอีกสองสามค่า
นี่เป็นข้อความแสดงสถานะที่ Google ตอบกลับเพื่อแจ้งให้เราทราบว่าการดึงข้อมูลพิกัดสำหรับที่อยู่นี้สำเร็จหรือไม่
และแน่นอนว่าในเอกสารอย่างเป็นทางการ เราสามารถเรียนรู้ได้ว่าคำตอบประเภทใดที่เราอาจได้รับกลับมาที่นี่
หากคุณเลื่อนลงมาเล็กน้อยและคลิกที่
"เข้าใจคำตอบ" คุณจะได้เรียนรู้ว่ามีอะไรอยู่ในคำตอบที่คุณได้รับกลับมา
และจากนั้นจึงคลิกที่คำตอบที่มีการเข้ารหัสทางภูมิศาสตร์
จากนั้นในรหัสสถานะ เราจะเรียนรู้เกี่ยวกับรหัสสถานะที่มี
ตัวอย่างเช่น เราทุกคนมีผลลัพธ์เป็นศูนย์หากไม่พบสิ่งใดเลย
เรามีรหัสอื่นๆ อีกสองสามรหัสด้วย
แต่ในที่นี้ ผมสนใจเฉพาะสองรหัสนี้จริงๆ
ฉันจึงบอก TypeScript ว่าที่นี่ ฉันได้รับรหัสสถานะซึ่งเป็นหนึ่งในสองค่านี้
อีกครั้ง มันอาจมีค่าเป็นตัวเลขด้วย แต่นี่เป็นสิ่งที่ดีสำหรับฉันตรงนี้
อย่างที่ฉันพูด แน่นอนว่าคุณสามารถเขียนสิ่งนี้ได้อย่างสมบูรณ์มากขึ้น
ตอนนี้เมื่อเพิ่มเข้าไปแล้ว ลงไปที่นั่นในบล็อกนั้น
เราสามารถตรวจสอบได้ว่าการตอบสนองจุดข้อมูลจุดสถานะไม่เป็นไร ซึ่งหมายความว่ามีบางอย่างผิดพลาด
และในกรณีนั้น เราสามารถส่งข้อผิดพลาดที่นี่ได้
ดังนั้นเราจะลงเอยด้วยการจับ บล็อกที่เราสามารถตั้งค่าการจัดการข้อผิดพลาดบางอย่าง
ในที่นี้เราจะแจ้งข้อผิดพลาดว่าไม่สามารถเรียกข้อมูลตำแหน่งได้
จากนั้นในตัวจัดการข้อผิดพลาดเพื่อทำบางสิ่ง เราสามารถส่งการแจ้งเตือนโดยที่เราแสดงข้อความแสดงข้อผิดพลาดเป็นอย่างน้อย
แน่นอนว่านี่เป็นเพียงการจัดการข้อผิดพลาดพื้นฐานบางอย่างเท่านั้น
มิฉะนั้นหากเราได้รับคำตอบสำเร็จ เราจะเรียกข้อมูลพิกัดของเราที่นี่
และตอนนี้เราสามารถใช้พิกัดเหล่านี้เพื่อแสดงผลบนแผนที่